---
layout:     post
title:      YARN 组件
subtitle:   
date:       2017-11-01
author:     一条小虫
header-img: img/YARN原理基础/cover.jpg
catalog: true
tags:
    - YARN
---

YARN 包括

- **1. ResourceManager**（RM）

  RM是一个全局的资源管理器，负责整个系统的资源管理和分配。它主要由两个组件构成：调度器（Scheduler）和应用程序管理器（Applications Manager，ASM）。

（1）**调度器**

  调度器根据容量、队列等限制条件（如每个队列分配一定的资源，最多执行一定数量的作业等），将系统中的资源分配给各个正在运行的应用程序。

  需要注意的是，该调度器是一个“纯调度器”，它不再从事任何与具体应用程序相关的工作，比如不负责监控或者跟踪应用的执行状态等，也不负责重新启动因应用执行失败或者硬件故障而产生的失败任务，这些均交由应用程序相关的ApplicationMaster完成。调度器仅根据各个应用程序的资源需求进行资源分配，而资源分配单位用一个抽象概念“资源容器”（Resource Container，简称**Container**）表示，Container是一个动态资源分配单位，它**将内存、CPU、磁盘、网络等资源封装在一起**，从而限定每个任务使用的资源量。此外，该调度器是一个可插拔的组件，用户可根据自己的需要设计新的调度器，YARN提供了多种直接可用的调度器，比如Fair Scheduler和Capacity Scheduler等。

（2） **应用程序管理器**

  应用程序管理器负责管理整个系统中所有应用程序，包括应用程序提交、与调度器协商资源以启动ApplicationMaster、监控ApplicationMaster运行状态并在失败时重新启动它等。

- **2. ApplicationMaster**（AM）

  **用户提交的每个应用程序均包含1个AM**，主要功能包括：

  - 与RM调度器协商以获取资源（用Container表示）；
  - 将得到的任务进一步分配给内部的任务；
  - 与namenode通信以启动/停止任务；
  - 监控所有任务运行状态，并在任务运行失败时重新为任务申请资源以重启任务。

  当前YARN自带了两个AM实现，一个是用于演示AM编写方法的实例程序distributedshell，它可以申请一定数目的Container以并行运行一个Shell命令或者Shell脚本；另一个是运行MapReduce应用程序的AM—MRAppMaster，我们将在第8章对其进行介绍。此外，一些其他的计算框架对应的AM正在开发中，比如Open MPI、Spark等。

- **3. NodeManager**

  （NM）NM是每个节点上的资源和任务管理器，一方面，它会**定时地向RM汇报本节点上的资源使用情况和各个Container的运行状态**；另一方面，它接收并**处理来自AM的Container启动/停止等各种请求**。

- **4. Container**

  Container是YARN中的资源抽象，它封装了某个节点上的多维度资源，如内存、CPU、磁盘、网络等，当AM向RM申请资源时，RM为AM返回的资源便是用Container表示的。YARN会为每个任务分配一个Container，且该任务只能使用该Container中描述的资源。

  需要注意的是，Container不同于MRv1中的slot，它是一个动态资源划分单位，是根据应用程序的需求动态生成的。截至本书完成时，YARN仅支持CPU和内存两种资源，且使用了轻量级资源隔离机制Cgroups进行资源隔离。

